## Database > RDS for MySQL > 릴리스 노트

### 2021. 08. 25.

#### 기능 개선

* 백업을 위한 볼륨 디스크 사용 방법 변경 및 성능 개선
* 서비스 활성화 시 리전별 정보 동기화 개선

#### 버그 수정

* 동작과 관련 없는 잘못된 유형의 이벤트를 기록하는 버그 수정
* 고가용성 인스턴스의 장애 조치 진행 중에 인스턴스의 상태와 맞지 않는 이벤트를 기록하는 버그 수정
* Database Activity 차트에 insert 항목이 없는 버그 수정

### 2021. 07. 13.

#### 기능 개선

* MySQL 8.0.23 버전 추가 지원
* 이벤트 구독 리스트에서 활성화 여부를 확인할 수 있게 개선
* 생성한 인스턴스가 없을 때 대시보드에 '생성한 인스턴스가 없다'는 문구가 나타나도록 개선

#### 버그 수정

* 일부 모니터링 데이터 미수집 버그 수정
* 사용자 그룹명이 길 경우, 이벤트 구독 등록, 알림 그룹 추가 시 화면에 그룹명이 모두 표시되지 않던 문제 수정
* 대시보드 드롭다운 메뉴 선택 시 메뉴가 사라지지 않고 남는 문제 수정

### 2021. 06. 15.

#### 기능 개선

* 모니터링 시스템 개편

#### 버그 수정

* 스토리지 크기에 근접한 크기의 백업으로 복원 시, 복원이 안 되는 현상 수정
* 오브젝트 스토리지로 백업을 내보내거나, 가져올 때 컨테이너 혹은 경로에 한글이 있을 경우 정상 동작하지 않는 현상 수정

### 2021. 05. 11.

#### 기능 추가

* 오브젝트 스토리지를 이용한 백업 내보내기 및 가져오기 기능 제공
* 강제 재시작 기능 제공

#### 기능 개선

* xtrabackup 로그 파일을 확인하고 다운로드할 수 있도록 기능 개선

#### 버그 수정

* 서비스 활성화 직후, 인스턴스를 동시에 만들 경우 인스턴스가 간헐적으로 생성되지 않은 버그 수정
* 고가용성 인스턴스의 포트와 인스턴스 타입을 동시에 변경 할 경우 변경이 실패하는 현상 수정

### 2021. 04. 13.

#### 기능 추가

* MySQL 버전 5.6.33, 5.7.19~5.7.26에 대해 감사 로그(audit log) 기능 제공

#### 기능 개선

* 프로젝트 멤버의 권한을 RDS for MySQL ADMIN / RDS for MySQL MEMBER로 세분화
* MySQL이 다운된 상태에서 재시작이 가능하도록 수정
* 임의의 가용성 영역을 선택할 수 있도록 수정
* 알람 설정 시, 노출되는 쿼터 제한 문구 수정
* RDS에서 제공하는 프로시저 사용법 가이드 추가

#### 버그 수정  

* 장애 조치 완료된 인스턴스의 상태가 간헐적으로 정상화되는 문제 수정
* 생성에 실패한 Read Only Slave 때문에 마스터 인스턴스의 일부 기능이 동작하지 않는 문제 수정
* 데이터 암호화 인스턴스가 강제 재부팅될 때, MySQL이 정상적으로 실행되지 않는 문제 수정

### 2021. 03. 09.

#### 기능 개선
- 프로젝트 별 리소스 쿼터 제한 기능 개선

#### 버그 수정
- 특정한 경우에서 인스턴스 재시작이 정상적으로 이루어지지 않는 버그 수정

### 2021. 02. 16.

#### 기능 추가

- DB User와 DB 스키마를 웹 콘솔을 통해서 제어할 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

- DB 파일 암호화 기능 선택 시 툴팁 제공
- 쿼리 지연 대기 시간의 값이 이상한 경우 검증 메시지 노출

#### 버그 수정

- 프로젝트 멤버가 20명 이상인 경우 Notification 멤버로 등록할 수 없는 버그 수정

### 2021. 01. 19.

#### 기능 추가

- 고가용성(HA) 기능 사용 시, Ping Interval(Master 인스턴스 상태를 확인하는 시간 간격)을 설정할 수 있도록 기능 추가
- 고가용성(HA) 일시 중지/다시 시작 기능 추가
- **Access 제어 설정** 대화 상자에서, 접근 제어 방향(수신/송신)을 설정할 수 있도록 기능 추가
- t2.c1m1 Flavor 인스턴스 생성 불가 변경.
- t2.c1m1 Flavor로 기존에 생성한 일반 인스턴스의 경우, 고가용성으로 변경하지 못하도록 변경.

### 2020. 12. 15.

#### 기능 추가

- --ftwrl-wait-timeout 옵션 값을 사용자가 설정할 수 있도록 기능 추가

### 2020. 11. 10.

#### 버그 수정

- 간헐적으로 자동 백업 생성에 실패하는 현상 수정
- 간헐적으로 기간이 만료된 자동 백업 삭제에 실패하는 현상 수정

### 2020. 10. 13.

#### 버그 수정

- innodb_buffer_pool_size 값이 의도한 값으로 수정되지 않는 현상 수정
- require_secure_transport 값이 on일 경우 ha candidate master 인스턴스의 복제 실패 현상 수정
- 대용량 인스턴스 백업 시 과도한 시간 지연 현상 수정

### 2020. 09. 22.

#### 기능 추가

- 한국(평촌) 리전 오픈

### 2020. 09. 15.

#### 기능 추가

- 모니터링 API 지원

### 2020. 08. 11.

#### 버그 수정

- 사용자 VPC 서브넷이 없을 경우, 이상한 서브넷이 목록에 나타나는 현상 수정

### 2020. 07. 14.

#### 기능 추가

- MySQL 8.0.18 버전을 추가 지원

### 2019. 12. 10.

#### 기능 추가

- DB 파일 암호화 기능 추가 (한국 리전)

### 2019. 11. 12.

#### 기능 개선

- Candidate Master의 장애 탐지 및 복구 기능 고도화

#### 버그 수정

- 간헐적으로 백업이 되지 않았던 문제 수정

### 2019. 09. 24.

#### 기능 개선

- 인스턴스 생성 속도 개선 (HA 인스턴스 기준 약 28분 -> 약 13분)
- 장애 조치를 이용한 재시작 시, 시점 복원을 위한 신규 백업을 진행할 수 있도록 UX 개선
- 기본 알람 사용 여부 UI 변경

### 2019. 08. 13.

#### 기능 개선

- 고가용성(HA)에 관련된 이벤트 로그를 좀 더 직관적으로 볼 수 있도록 수정

#### 버그 수정

- 간헐적으로 DB 인스턴스의 생성, 복원이 안 되는 문제 수정
- DB 인스턴스의 삭제 알람 메일이 발송되지 않는 문제 수정

### 2019. 07. 23.

#### 기능 추가

- 기본 알람 기능 추가
- 모니터링 항목 추가

#### 기능 개선

- 백업 관련 이벤트는 더 이상 알람을 지원하지 않음.

### 2019. 06. 27.

#### 기능 추가

- 일본 리전 추가

### 2019. 06. 25.

#### 기능 추가

- 고가용성(HA) 기능 추가

#### 기능 개선

- 인스턴스 상세 보기 화면에 노출되는 이벤트 기간을 1일에서 7일로 변경

#### 버그 수정

- 시점 복원 시, 복구 가능한 시간부터 복원할 수 있도록 수정

### 2019. 05. 14.

#### 기능 개선

- 인스턴스 생성 및 수정 시, 검증 기능 강화
- Notification 알림 이벤트를 전체 선택/해제할 수 있는 UX 추가

#### 버그 수정

- 생성 중인 인스턴스 삭제 시, 간헐적으로 삭제가 되지 않았던 문제 수정
- 데이터 저장소가 가득찼을 때, 간헐적으로 데이터 볼륨이 변경되지 않았던 문제 수정

### 2019.03.12

#### 기능 개선

- 의미가 모호하고 보기 불편한 에러 메시지 개선
- 콘솔에서 transaction-isolation 값을 수정 할 수 있도록 개선

#### 버그 수정

- 1TB 의 DB 의 백업 시간이 하루 이상 걸릴 수 있는 가능성 제거

### 2019.02.26

#### 기능 추가

- 인스턴스 데이터 저장소로 SSD 볼륨 사용 기능 추가.

#### 기능 개선

- Notification 수신 대상을 프로젝트 멤버로 설정하도록 기능 개선.
- x1, u2 flavor 사용 가능 기능 개선.

### 2019.01.29

#### 기능 개선

- 인스턴스 볼륨 사이즈 최대값 1000G으로 변경

### 2018.12.14

#### 버그 수정

- r2.c8m64 flavor 미노출 수정
- general log 안보이는 현상 수정
- VPC Subnet 선택 버그 수정

### 2018.12.11

#### 기능 개선

- Peering 기능 제거
- 사용자 VPC Subnet을 이용한 네트워크 통신 방식으로 기능 개선

### 2018.10.23

#### 기능 개선

- 인스턴스 생성/복원/복제 시 입력 항목 설명문구 노출
- mysql transaction_isolation 옵션 노출

### 2018.10.16

#### 기능 추가

- 인스턴스 Flavor 변경 기능 추가
- 인스턴스 Storage 확장 기능 추가

### 2018.08.28

#### 기능 추가

- Binary Log 파일 삭제을 통한 인스턴스 용량 확보 기능 추가

### 2018.07.24

#### 기능 추가

- MySQL 5.7.15 버전을 추가 지원

#### 버그 수정

- MySQL 5.7.19 버전 인스턴스 생성 시, floating ip 를 붙이지 않으면 생성하지 못하는 현상 수정
- 특정 상황에서 자동 백업의 시간이 평소의 2배 소요되는 현상 수정

### 2018.05.29

#### 기능 추가

- MySQL 5.7 버전 신규 지원

### 2018.04.24

#### 기능 개선

- master의 port 변경 시, read only slave의 master 접속 정보 자동 변경
- 백업 후, 불필요하게 남는 로그 삭제

#### 버그 수정

- 검색결과 페이지 > 인스턴스 생성 후 페이지 이동 시도 시, 검색 결과 페이지로 이동되는 현상 수정
- 비밀번호 확인란을 공백으로 인스턴스 생성 시도 시 경고문구가 뜨지 않는 현상 수정

### 2018.03.22

#### 버그 수정

- 백업 보관 기관 '없음'으로 변경 시, 일정 시간동안 리스트에서 보이는 현상 수정
- 인스턴스 설정 수정을 하지 않았음에도 인스턴스의 상태가 변경 중으로 보이는 버그 수정
- 인스턴스 재시작 시, QPS 가 음수로 보이는 현상 수정
- Monitoring 화면에서 기간 설정 버튼 클릭 시, 화면의 날짜 및 시각의 갱신 없이 데이터만 갱신 되는 버그 수정

### 2018.02.22

#### 신규 상품 출시

- TOAST Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
- MySQL 5.6.33 버전을 제공합니다.
